
# Требования к проекту

---

# Содержание
1. [Введение](#intro)  
1.1 [Назначение](#appointment)  
1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  
1.2.1 [Исходные данные](#initial_data)  
1.2.2 [Возможности бизнеса](#business_opportunities)  
1.2.3 [Границы проекта](#project_boundary)  
1.3 [Аналоги](#analogues)  
2. [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.3.1 [Классы пользователей](#user_classes)  
2.3.2 [Аудитория приложения](#application_audience)  
2.3.2.1 [Целевая аудитория](#target_audience)  
2.3.2.2 [Побочная аудитория](#collateral_audience)  
2.4 [Предположения и зависимости](#assumptions_and_dependencies)  
3. [Системные требования](#system_requirements)  
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
3.1.1 [Основные функции](#main_functions)  
3.1.1.1 [Регистрация и вход пользователя](#user_registration_login)  
3.1.1.2 [Добавление и управление расходами](#manage_expenses)  
3.1.1.3 [Аналитика и фильтрация расходов](#expenses_analytics)  
3.1.2 [Ограничения и исключения](#restrictions_and_exclusions)  
3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)  
3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#requirements_for_ease_of_use)    
3.2.1.2 [Требования к безопасности](#security_requirements)  
3.2.1.3 [Требования к доступности](#access_requirements)  
3.2.2 [Внешние интерфейсы](#external_interfaces)  
3.2.3 [Ограничения](#restrictions)  

<a name="intro"/>

# 1 Введение

<a name="appointment"/>

## 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению «Финансовый калькулятор» для ОС Android. Этот документ предназначен для команды разработчиков и тестировщиков, которые будут реализовывать и проверять функционал приложения.

<a name="business_requirements"/>

## 1.2 Бизнес-требования

<a name="initial_data"/>

### 1.2.1 Исходные данные
Многие пользователи стремятся отслеживать свои расходы для улучшения управления финансами. Текущие решения зачастую сложны в использовании или требуют слишком много действий от пользователя.

<a name="business_opportunities"/>

### 1.2.2 Возможности бизнеса
Создание простого в использовании мобильного приложения для учета расходов позволит пользователям легко и быстро фиксировать свои траты и получать аналитику.

<a name="project_boundary"/>

### 1.2.3 Границы проекта
Приложение будет ориентировано на сбор, хранение и анализ данных о расходах пользователя. Оно будет включать возможность добавления новых типов расходов и фильтрацию по дате (неделя, месяц, год).

<a name="analogues"/>

## 1.3 Аналоги
Аналогичные приложения включают такие как Expensify, Money Manager, и Toshl Finance. Эти приложения предоставляют пользователям возможность учитывать и анализировать свои расходы, однако могут иметь излишне сложный интерфейс и требуют значительных усилий для отслеживания расходов.

<a name="user_requirements"/>

# 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## 2.1 Программные интерфейсы
Приложение будет использовать встроенные базы данных Android и локальное хранилище данных для сохранения информации о расходах.

<a name="user_interface"/>

## 2.2 Интерфейс пользователя
Главный интерфейс будет представлен в виде списка расходов с возможностью добавления, редактирования и удаления записей. Также будет доступна аналитика расходов в виде графиков и фильтров по времени.

<a name="user_specifications"/>

## 2.3 Характеристики пользователей

<a name="user_classes"/>

### 2.3.1 Классы пользователей
| Класс пользователей | Описание |
|:---|:---|
| Обычные пользователи | Пользователи, которые хотят отслеживать свои расходы и получать аналитику. |

<a name="application_audience"/>

### 2.3.2 Аудитория приложения

<a name="target_audience"/>

#### 2.3.2.1 Целевая аудитория
Пользователи, желающие отслеживать свои расходы и управлять личными финансами.

<a name="collateral_audience"/>

#### 2.3.2.2 Побочная аудитория
Люди, которые интересуются ведением личного бюджета и контролем расходов.

<a name="assumptions_and_dependencies"/>

## 2.4 Предположения и зависимости
Приложение будет работать оффлайн с сохранением данных в локальную базу данных.

<a name="system_requirements"/>

# 3 Системные требования

<a name="functional_requirements"/>

## 3.1 Функциональные требования

<a name="main_functions"/>

### 3.1.1 Основные функции

<a name="user_registration_login"/>

#### 3.1.1.1 Регистрация и вход пользователя
Пользователь должен иметь возможность зарегистрироваться и войти в приложение для сохранения своих данных.

<a name="manage_expenses"/>

#### 3.1.1.2 Добавление и управление расходами
Пользователь может добавлять, редактировать и удалять информацию о расходах. Доступны категории расходов для их сортировки.

<a name="expenses_analytics"/>

#### 3.1.1.3 Аналитика и фильтрация расходов
Пользователь может просматривать аналитику своих расходов по дням, неделям, месяцам или годам с возможностью фильтрации по типу расходов.

<a name="restrictions_and_exclusions"/>

### 3.1.2 Ограничения и исключения
1. Приложение будет работать в автономном режиме с возможностью загрузки данных в облако при подключении к сети.
2. Возможность экспорта данных в файл может быть добавлена в будущем.

<a name="non-functional_requirements"/>

## 3.2 Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### 3.2.1 Атрибуты качества

<a name="requirements_for_ease_of_use"/>

#### 3.2.1.1 Требования к удобству использования
1. Интерфейс должен быть интуитивно понятным и удобным для быстрого ввода данных.
2. Минимизация шагов для добавления или редактирования расхода.

<a name="security_requirements"/>

#### 3.2.1.2 Требования к безопасности
1. Приложение должно защищать личные данные пользователей с помощью пароля или биометрической аутентификации.

<a name="access_requirements"/>

#### 3.2.1.3 Требования к доступности
1. Время реакции на действия пользователя должно быть минимальным.
2. Приложение должно быть доступно для людей с ограниченными возможностями (поддержка экранного диктора).

<a name="external_interfaces"/>

### 3.2.2 Внешние интерфейсы
Приложение будет использовать локальные базы данных для хранения информации о расходах.
